(Hunter with a Scalpel เฉือนคมปมอำมหิต)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่งขึ้น สถานที่ ชื่อสถานประกอบการ บริษัท บุคคลกลุ่มองค์กร)
(ฉากต่างๆ รวมถึงคดีความในละครล้วนไม่มีอยู่จริง)
(การถ่ายทำของนักแสดงเด็ก มีผู้ปกครอง เฝ้าสังเกตการณ์และถ่ายทำด้วยความปลอดภัย)
(และฉากที่มีสัตว์ปรากฏ ถูกถ่ายทำภายใต้การดูแลของผู้เชี่ยวชาญ และตามมาตรฐานของสวัสดิการสัตว์)
ไม่เอา
หนูก็อยากไว้ผมยาวเหมือนพี่
พูดอะไรกัน
ตอนนี้ลูกสวยจะตายไป
พ่อเคยบอกใช่ไหม
เซอึนลูกพ่อ
แตกต่างจากเด็กคนอื่น
ตอนไปทำงานกับพ่อ
ผมสั้นก็ดีกว่าไม่ใช่เหรอ
ว่าไหม
(โคอึนซอ)
น่าจะได้แล้วนะ
เป็นไง
สวยมากใช่ไหม
อึนซอ
มานี่หน่อยสิ
เรามาถ่ายรูปด้วยกันหน่อยดีกว่า
เซอึนเอามือลง
มองกล้องด้วยสิ
ต้องมองกล้องทางนั้นสิ
จะถ่ายแล้วนะ
หนึ่ง
สอง
(Hunter with a Scalpel เฉือนคมปมอำมหิต)
(ตอนที่ 6)
ไอ้โรคจิตเอ๊ย
ดูมันอยากชวนเราด้วยเหลือเกินนะ
แม่งให้ตายเถอะว่ะ
รายงานความผิดพลาด ที่เขียนวันนี้หมึกยังไม่แห้งเลย
เราโดนหยามชัดๆ
แม่ง
เอามาไว้ใกล้โรงพักซะงั้น
ผู้กำกับรู้เข้าโรคลมชักกำเริบแน่
แม่งเอ๊ย
นี่
ไอ้เวรนั่นมันรู้เรื่องได้ไง
- ไปไล่มัน - ครับ
ลูกพี่
เข้ามาถึงนี่ได้ยังไง
สายสืบพัค
ออกไปก่อนนะครับ
ครับๆ ออกไปก่อนนะ
ครับ
มีอะไรๆ
ห้ามถ่ายรูปนะครับ
ออกไปก่อนนะครับ
ครับ
ครับๆ ออกไปก่อน
กลัวเหรอครับ
เปล่าหรอกครับ
ใครมาถึงคนแรกครับ
ครับ
ตรงนี้ท้องที่ของเรา
เวลาตีสองยี่สิบสี่นาที
เราได้รับแจ้งว่ามีการพบศพ
เมื่อพบว่าศพตายผิดปกติ
จึงกันคนออกไปทันทีครับ
คนที่แจ้งความล่ะครับ
ถามชื่อหรือเบอร์ไว้หรือเปล่า
คือว่า
น่าจะอยู่ตรงโน้นนะครับ
อยู่ตรงนั้นไงครับ
ถ้าตรวจที่เกิดเหตุเสร็จแล้ว
ก็ทำเรื่องส่งชันสูตรเลยสิคะ
เพราะทางเราตรวจเสร็จแล้ว
สงสัยฉันเหรอคะ
เหมือน
กำลังถูกสอบปากคำเลย
ก็เปล่า
ไม่ใช่ว่าเราสงสัย
แต่ถึงจะทำห้องชันสูตรชั่วคราวที่นี่
แล้วก็ใช่ว่าจะมีศพให้พิสูจน์ตลอด
แต่คนงานยุ่งแบบคุณ
กลับมาเช่าห้องที่นี่
ถึงจะบอกว่าเป็นเรื่องคนในทีม
แต่มันก็แปลกอยู่นะครับ
ทางนิติเวชอนุญาตให้ทำเหรอครับ
ว่าให้มาสืบสวนเอง
แล้วบอกให้เจอศพด้วย
ที่นั่นก็มีเลื่อนขั้นพิเศษเหรอครับ
ถ้าไขคดีใหญ่ได้
ก็จะเลื่อนขึ้นไปแบบก้าวกระโดดได้
งั้นพวกคุณสายสืบ
ถ้าคนในทีมตาย
ก็จะแกล้งทำไม่รู้เหรอ
เมื่อกี้คุณบอกว่าฉันแปลกใช่ไหมคะ
แต่ที่ฉันเห็น
ปฏิกิริยาพวกคุณสิที่แปลก
เหยื่อรายที่สองโอมินโฮ
เป็นเจ้าหน้าที่นิติเวชคดีนี้
จนตอนนี้ยัง
ไม่มีใครรู้เลยว่าทำไมหมอโอกลายเป็นเป้า
เรื่องนั้น
ทางเราก็ยัง
ดังนั้นทางสถาบันเรา
จึงจริงจังกับคดีนี้มากกว่าคดีไหน
ที่ทำห้องชันสูตร
ที่โรงพยาบาลยงชอนก็เพื่อสื่อถึง
เจตนารมเรา
เลื่อนขั้นพิเศษเหรอ
ไม่อยากเชื่อเลยค่ะ
ก็พูดไปงั้นและครับ
การสืบสวนมันก็ต้องเริ่มจาก เช็กเรื่องเล็กๆ อย่างละเอียด
ถึงจะถูก
เป็นข่าวดีใช่ไหมครับ
ถ้าหัวหน้าซอได้เริ่มตรวจที่เกิดให้ตั้งแต่ต้น
ต้องช่วยเรื่องการสืบสวนได้แน่
จองจองฮยอนพูดครับ
ครับ
เข้าใจแล้วครับ
หมายชันสูตรศพออกแล้ว
ไปกันเลยครับ
นี่
โดนตอกซะหน้าชาเลยว่ะ
เย็นกว่าน้ำแข็งอีก
แอบ
ขนลุกเบาๆ ว่าไหม
เมื่อกี้น่ะ
เวลาที่เธอพูด
เธอไม่กะพริบตาเลยสักครั้ง
เหมือน
อยากเช็กว่าเราหลงเชื่อ
ที่ตัวเองโกหกไหม
ให้ตายเถอะไอ้เด็กนี่
คนผ่าศพมาเป็นร้อย เป็นพันไม่ขนลุกไม่สยองสิแปลก
จะให้สดใสร่าเริงเหรอ
พล่ามไปเรื่อยอยู่ได้นะแก
ขอโทษนะครับ
พวกเขาไม่ได้คิดแบบนั้นหรอก
แต่บรรยากาศทางฝั่งเราไม่ค่อยดีเลย
ต้องตามสืบโดยที่ไม่มีเบาะแสอะไร
ก็เลยเครียดๆ กันน่ะครับ
ก็ไม่แปลกค่ะ
กะไปซ่อมนานแล้วแต่ไม่ว่างเลย
หนาวใช่
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอโทษครับ
คุณคงตกใจมาก
ศพน่ะครับ
ถึงชันสูตรทุกวัน
แต่ได้เจอศพแบบนั้นน่าจะช็อก
ฉันไม่กลัวหรอกค่ะ
เพราะคนเขาตายไปแล้ว
แต่ถ้าคุณไปไหนมาไหนดึกดื่นคนเดียวแบบนั้น
อาจเจอเรื่องน่ากลัวได้นะครับ
ผมรู้คุณร้อนใจคดีเพื่อนร่วมงาน
แต่ทำอะไรคนเดียวแบบนั้นจะแย่เอา
อย่างทางเรา
ต้องทำงานเป็นทีมเท่านั้น
ฉันเห็นหัวหน้าจองไปไหนคนเดียวตลอดเลย
ชอบเอาเรื่องอดีตมาพูด
ตอนนี้ดีขึ้นมากแล้วครับ
เอาเป็นว่า
ต่อไปถ้าเกิดอะไรขึ้นโทรหาผมโดยตรงเลย
แล้วก็
อันนี้ด้วย
เผื่อไว้
อะไรคะ
คือว่า
คนร้ายอันตรายไม่ใช่เหรอ
เรื่องที่หมอโอเป็นเหยื่อก็ยังไม่กระจ่าง
ผมแค่เป็นห่วงก็เลยให้คุณไว้
ไม่รู้สิ
ฉันไม่คิดว่าของพวกนี้จะช่วยได้
ยังไงตอนแจ้งความก็เป็นตอนเจอกับคนร้ายแล้ว
มันจะมีความหมายเหรอ
งั้นเอาแบบมีคนตามยี่สิบสี่ชั่วโมงไหม
อันนี้
หรือคนตาม
เลือกมาสิครับ
ก็คงดีกว่าไม่มีค่ะ
(ช่วยฉันด้วย)
เริ่มเก็บตัวอย่าง
กันได้เลยค่ะ
(จองมียอง)
ดูจากบริเวณที่หั่นศพแห้งเข้าไปด้านใน
ตายแล้วค่อยหั่น
พบร่องรอยป้องกันตัวทั้ง
ที่ทำเองและโดนกระทำทั่วแขนซ้าย
ตั้งแต่ข้อมือไปถึงฝ่ามือ
พบมีผิวหนังถลอก
เส้นเลือดดำมีรอยแดงช้ำ
พินเซต
เหมือนในปากจะมีอะไรนะคะ
ต้องมองกล้องทางนั้นสิ
เหมือน
เด็กอายุกี่ขวบคะ
เจ็ดขวบไหม
ไม่รู้สิ
อายุเด็กเดายากซะด้วย
พบภาพถ่าย
ม้วนกลมไว้
ในระหว่างช่องปากและคอหอย
หนึ่งรูป
เป็นภาพถ่ายขนาด
แนวนอนแปดเซน
แนวตั้งสิบเซน
(ปิดร้านชั่วคราว)
โธ่เอ๊ยพี่คะ
นี่พี่ต้องตกใจมากแน่ๆ เลย
มีขาผู้หญิงขาวๆ
วางขวางอยู่หน้าบ้านฉันพอดีเลย
จะออกจากบ้านหรือเข้าบ้านก็ไม่ได้
ได้แต่นั่งอยู่กับที่ไปไหนไม่ได้เลย
มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
พี่ก็น่าจะตะโกนใส่หน้าบอก ตำรวจให้รีบเอาออกไปหน่อยสิ
บอกแล้ว
จริงๆ เลย
กินหน่อย ไหวไหม
ผู้หญิงที่
อยู่ชั้นบนบ้านฉัน
บอกว่าห้ามแตะต้องอะไร จนกว่าหน่วยพิสูจน์หลักฐานจะมา
ห้ามฉันเสียงแข็งเลย
คนเรา
ควรจะดูแลคนที่ตกใจ
จนเข่าอ่อนก่อนไม่ใช่เหรอ
คนอะไรเย็นชายิ่งกว่าน้ำแข็งอีก
ฉันมาคิดดูแล้ว
ผู้หญิงคนนี้แหละต้นเหตุ
หล่อนต้องวิญญาณร้ายเข้ามาด้วยแน่นอน
ฉันลางสังหรณ์ไม่ค่อยดีตั้งแต่ วันที่หล่อนตกลงเช่าบ้านแล้ว
แต่ว่า
เวลาสำคัญแบบนี้เถ้าแก่ชเวหายไปไหนกันนะ
วันนี้
เขาน่าจะกลับดึกนะคะ ก็
เขาบอกจะไปหลุมศพลูกกับเมียไม่ใช่เหรอ
- ฉันกลัวแทบจะบ้าอยู่แล้ว - ปัดโธ่เอ๊ยพี่อย่าร้อง
(หมู่บ้านทันฮยัง)
ตรงนั้นน่ะ
เมื่อก่อน
พ่อกับพี่สาวลูก
เคยอยู่ด้วยกันแหละ
บ้านเราดีกว่าเยอะเลย
มันต้องเป็นข้อความจากคนร้ายแน่
พวกฆาตกรต่อเนื่องมันชอบเล่นใหญ่แบบนี้
งั้นแปลว่าเด็กคนนี้มีความใกล้ชิดกับคนร้าย
เห็นทะเลใช่ไหมครับ
ก่อนหน้านี้พบว่ามีโซเดียม ในดินคดีคุณอียอนจูนี่ครับ
แปลว่าที่ที่มันก่อเหตุจะต้องมีเกลืออยู่มาก
คุณว่ามันตรงกับอะไรไหมครับ
ไม่รู้สิคะ
ศพของคุณอียอนจูก็เจอ น้ำยาฆ่าเชื้อกับแปรงขัดเหมือนกัน
ศพของหมอโอก็ตรวจพบ
น้ำยาฆ่าเชื้ออีกแล้ว
ผมเห็นมันแล้วนึกถึงบางอย่าง
มันเป็นคดีที่ผมทำรายงานสมัยเรียน
ปี 1999 มีคดีชื่อถังสีน้ำเงินเกิดที่ท่าเรือชองอุน
ก็ถัง
พลาสติกสีน้ำเงิน
ที่ใช้ตอนทำความสะอาดหรือทำกิมจิไง
ในนั้นมีชิ้นส่วนศพ
ที่ขัดด้วยน้ำยาฆ่าเชื้ออยู่ครับ
จะใช้อะไรขัดล่ะครับ
ก็ต้องแปรงขัดอยู่แล้ว
คุณคิดยังไงครับ
ก็ดูฟังขึ้นนะคะ
แต่มันเหมือนจับมาโยงไปหรือเปล่า
อีกอย่างคดีนั้น
ไม่เจอด้ายไม่ใช่เหรอ
มันก็ใช่นะครับ
ก็นะ
คดีนั้นตรวจเจอยา
แพนคูโรเนียมด้วยเหมือนกัน
คราวนี้ถ้ามีสารที่คล้ายกันออกมาล่ะก็
ผมก็คงจะมีเหตุผลให้ดันเรื่องนี้ได้
เราจะรู้ผลได้เมื่อไหร่ครับ
ดีเอ็นเอรูปกับตรวจหายา
หัวหน้าซอครับ
คะ
เราเอารูปที่มี
สิ่งแปลกปลอมไปล้างด้วย น้ำยาทำความสะอาดฟิล์มแล้ว
ต่อให้ตรวจเจอดีเอ็นเอ
ถ้าไม่มีตัวเปรียบเทียบก็อาจไร้ประโยชน์ค่ะ
ถ้าจะรอผลที่แม่นยำ
จากสถิติแล้วก็เจ็ดวันค่ะ
เดี๋ยว
นี่คดีด่วนนะช่วยเร่งมือ
ตรวจเก็บตัวอย่างประมวลผลและวิเคราะห์
ต่อให้เร่งแค่ไหน
อย่างน้อยก็สี่วันค่ะ
ครับ
แต่ถ้าเป็นไปได้ช่วยเร่งให้ด้วยนะครับ
ถ้ายังไม่มีหลักฐานชี้ชัดแบบตอนนี้
รูปนั้น
อาจเป็นเบาะแสของคดีนี้ก็ได้
แต่ว่าตอนเล่า
คดีถังสีน้ำเงินผมบอก ด้วยเหรอ ว่าไม่พบด้ายในคดี
เมื่อก่อนฉันเคยหาอ่านค่ะ
คดีนั้น
ฉันเองก็คิดว่ามันคล้ายค่ะ
อันนี้
ฉันทำขึ้นมาเอง
อยากได้ไหม
เรามีเบาะแสแล้วนี่ครับ
เด็กในรูปนี่แหละกุญแจสำคัญ
แต่สถานการณ์แบบนี้จะ ให้มาสืบหาเด็กหายมันใช่หรือไง
แล้วที่สืบอยู่ตอนนี้จะทำไง
จะเททิ้งเลยงั้นเหรอ
ยืดเวลาการสืบสวนออกไปต่างหาก
ลายนิ้วมือนิรนามที่เจอในสองคดีแรก
ก็อาจเป็นของเด็กก็ได้ครับ
แต่ว่าหัวหน้าทีม
ตอนนี้คนที่หายจะเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่
แต่จำนวนคนที่เราต้องสืบไม่ใช่น้อยๆ
เราสี่คน
แค่คนสี่คนจะพอเหรอ
ตอนนี้ถ้าจะสืบมันต้องมีอะไรให้เทียบก่อน
ผมก็เลยไปคิดมาแล้ว
ลองดูคดีที่ยังปิดไม่ลงด้วยไหม
มันชื่อคดีถังสีน้ำเงิน
คดีฆ่าหั่นศพที่ท่าเรือชองอุนปี 1999
บ้าไปแล้วเหรอ
แค่นี้สื่อก็จ้องจะงับหัวเราอยู่แล้วไม่รู้เหรอ
ไหนจะคดีเด็กหาย
คดีปิดไม่ลงอีกเหรอ
แต่ว่า
ที่มันใช้น้ำยาฆ่าเชื้อขัดศพกับการหั่นศพ
ตามข้อกระดูกมันเหมือนคดีเรา
หนวกหูๆ
โอเค เรื่อง
เรื่องการเพิ่มคนให้
รอดูภาพสเก็ตช์ก่อน
แล้วค่อยมาคุยกันใหม่
โอเค
เลิกประชุมได้
หัวหน้าครับ
พูดถึงคดีปิดไม่ลงทำไม
ไม่รู้หรือไงว่านั่นรังแตน
ให้ตายเถอะว่ะ
อยากจะบ้าตาย
- พี่เดี๋ยวก่อนนะ - นายหลบออกไปเลย เดี๋ยวก่อนน่า
ฉันไม่ได้จะไปทะเลาะ
ต้องไปเกลี้ยกล่อมเขาดูสิ
ครับๆ
ปล่อยเขาไปแบบนั้นเราตายกันหมดแน่
ฉันรู้แล้วน่า
ไว้วันหลัง
อดทนไว้ก่อนนะพี่
แม่งเอ๊ย
สมัยที่อยู่ฮารยง
เรา
มีความสุขกันมาก
พอมองกลับไป
ที่จริงขอแค่ไม่มีอึนซอ
ตอนนี้เราก็คงจะอยู่ด้วยกัน
(ยุนเซอึน)
พ่อคะ
มาแล้วเหรอ
(คดีฆ่าหั่นศพท่าเรือชองอุน ปี 1999)
คดีฆ่าหั่นศพที่ท่าเรือชองอุนปี 1999
ผู้ต้องสงสัยคนเดียวของคดีโคดูซัม
ตามคำให้การของพยานที่บอกว่าเห็นเขา
อยู่กับเหยื่อเป็นคนสุดท้าย
จึงได้จับกุมเขาที่บ้านในหมู่บ้านทันฮยัง ฮารยง
แต่หลักฐานไม่เพียงพอ
จึงปล่อยตัวในสองวัน
จากนั้นสืบทราบว่าพยานเป็นโรคจิตเวช
และชาวบ้านส่งคำร้อง
จึงตัดออกจากชื่อผู้ต้องสงสัย
คนในครอบครัว
ภรรยาอีจองมี
เลี้ยงดูลูกสาวหนึ่งคน
ชื่อว่าโคอึนซอ
ขณะนั้นอายุ
เก้าขวบ
(ซอกจินดง 24-2 พบถูกฆ่าหั่นศพ)
หัวหน้าครับ
ได้ภาพสเก็ตช์คนร้ายแล้ว
ข้างในเป็นยังไง
พ่อรู้ว่าลูกจะมา
เลยทาสีใหม่หมดเลย
ดูสบายดี
กว่าที่คิดนะ
ภาพที่คุณตกลงไปใต้หน้าผา
หนูเห็นด้วยตา
ตัวเองแท้ๆ
เจอคนหาสมุนไพรน่ะ
โชคเข้าข้างจริงๆ
แต่เป็นตัวซวยของหนูนี่สิ
คนๆ นั้น
ทักทายกันสิ
น้องสาวของลูก
ยุน
เซ
อึน
น่าสมเพชจริงๆ
ไปเล่นทางโน้นก่อนนะ
ค่ะ
พ่อ
เมื่อก่อนหน้าดูดีกว่านี้เยอะ
ทำจมูกมาสินะ
ทำไมทำมาน่าเกลียดจัง
เมื่อก่อนเซอึนลูกพ่อ
น้ำมูกไหลยืดเป็นเส้นๆ
น่ารักจะตายไป
เซฮยอน
ซอเซฮยอน
ก็ได้
เรียกว่าเซฮยอนก็ได้
ก็แค่เปลี่ยนชื่อใหม่
ไม่ได้แปลว่าไม่ใช่ลูกพ่อนี่
ถูกไหม
ไม่ใช่ลูกสาว
ผู้ช่วยต่างหาก
เด็กนั่น
เป็นลูกคุณอีกคนเหรอ
เด็กที่เก็บมาเลี้ยงน่ะ
ไม่ค่อยได้ดั่งใจหรอก
พ่อเคยบอกแล้วใช่ไหม
คนสายเลือดเดียวกัน
เป็นสิ่งพิเศษจริงๆ
เป็นไงบ้าง
ไม่รู้สึกเหมือนว่าทำงานกับพ่อเหรอ
ที่พ่อส่งไปให้
ลูกเป็นคนเย็บไม่ใช่เหรอ
เซอึน
โคตรขยะแขยง
แค่ลูกคิดใหม่ทำใหม่
มีเรื่องสนุกเยอะเลยนะ
เรื่องที่เราทำได้
เรื่องที่เราเท่านั้นทำได้
นี่ลูกลืมแล้วเหรอ
ช่วยเลิกพล่ามสักที
จะได้ไหม
อย่าพูดจาส่งๆ สิ
แล้วก็เวลาคุยกับพ่อ
ต้องพยักหน้าไปด้วย
พูดไปด้วยสิ
สุดท้ายก็มีแค่พ่อ
ที่มอบความรัก
ให้ลูกจากใจจริง
ถ้างั้น
คงทำให้หนู
ได้ทุกอย่างเลยสิ
แน่นอนอยู่แล้ว
ที่หนูต้องการมีอยู่อย่างเดียวเลย
อะไร
ให้คุณ
ตายห่าไปซะ
นี่ลูก
กล้าคิดจะแทงพ่อเหรอ
อยู่ไหนเหรอครับ
อยู่นี่ครับ
ครับ
หน้าคุ้นสุดๆ เลยนะ
พอเห็นรูปแล้ว
เลยนึกถึงอึนซอจนสติหลุดเลยเหรอ
ถูกแล้ว
ส่งไปเพราะแบบนั้นแหละ
จะได้รู้ว่าซึ้งว่าเด็กนั่นทำ
ชีวิตแกพังแค่ไหน
แล้วอึนซอล่ะเป็นยังไง
แกฆ่าทิ้งแล้วเหรอ